**Задание для проекта**

**Week 1.**

В течение всего блока React мы будем создавать приложение для изучения иностранных слов по карточкам.
Пример похожего сервиса: https://www.studystack.com/Languages

У нас будет список слов, а также режим тренировки. Со временем наше приложение обрастёт функциональностью.
На этой неделе нужно создать новый проект и набросать структуру приложения (список компонент — jsx файлы).

Что должно быть в результате (через 8 недель):

- список всех существующих слов. У каждого слова есть основное значение, транскрипция, перевод, тема. У каждого слова должна быть возможность его удаления и редактирования. Также должна быть возможность добавления слов;
- карточка слова, у которой есть основное значение, транскрипция, перевод, тема;
- главная страница, где отображаются списки слов и карточек.

**Week 2.**

На прошлой неделе мы создали основные элементы интерфейса (хедер, футер, карточку слова, список слов и пр.), на этой неделе вам предстоит их стилизовать.

Пока что вы можете задавать слова вручную. Чуть позже мы переключим это на API. Структуру для строения слова можете взять отсюда:

http://itgirlschool.justmakeit.ru/api/words

- Подключите стили для всех созданных элементов.
- Выделите основные цвета, шрифты и размеры в отдельный файл.
- Добавьте анимацию наведения, фокуса и нажатия на все элементы взаимодействия с пользователем (кнопки, формы и т.д.).
- Сделайте список слов в виде таблицы. Реализуйте условный рендеринг для полей таблицы: должны отображаться либо поля для чтения и с кнопками редактировать/удалить, либо поля ввода с кнопками сохранить/отмена.

**Week 3.**

- карточке слова добавьте состояние, которое будет отвечать за показывание/скрытие перевода. По умолчанию перевод всегда скрыт. При нажатии на кнопку «Показать перевод», появляется перевод слова, а кнопка исчезает. Реализуйте этот функционал с помощью внутреннего состояния элемента и условного рендеринга;
- в таблицах добавьте состояние для открытия/закрытия режима редактирования;
- у всех редактируемых полей изначальное состояние должно получаться из `props`. Добавьте обработчики событий изменения этих полей;
- добавьте обработчику события кнопку «отмена редактирования». При нажатии этой кнопки, редактирование закрывается, все поля должны быть возвращены к изначальному значению.

**Week 4.**

У вас в проекте уже есть компонент, который умеет показывать одну карточку слова, при клике на которую видно перевод.

Создайте новый компонент, который будет получать через props массив слов и показывать их по одному как раз с помощью компонента-карточки.
Также добавьте две кнопки-стрелки, по клику на которые карточка будет меняться на следующую или предыдущую.

Детали задания:

- родительскому компоненту для карточек слов нужно добавить состояние, в котором будет храниться индекс карточки.
  У любого состояния есть начальное значение. Напишите код таким образом, чтобы его можно было взять из prop. А если prop не передан, то показывайте первую карточку из массива;
- далее нужно добавить методы для перелистывания карточек вперед-назад. Повесить на кнопки соответствующие обработчики событий;
- нужно продумать момент: что произойдет, когда карточки закончились? Например, можно снова показать первую карточку или вывести сообщение для пользователя;
- в дальнейшем слова будут браться при запросе на сервер. Продумайте момент, как будет вести себя ваше приложение, если массив не передали. Возможно, вам пригодятся свойства по умолчанию (defaultProps);
- стилизуйте новый компонент. Не забывайте об эффектах для наведения, фокуса и клика.

  💡 Бонусное задание творческое 🎨
  Добавить анимацию перелистывания карточек.

**Week 5.**

- добавить в приложение компонент меню с логотипом (любым) и ссылками на Главную страницу и Страницу с карточками. Меню должно быть стилизовано и всегда находиться в верхней части приложения (не уезжать при прокрутке). При клике на логотип приложение должно возвращаться на главную страницу;
- на главной странице должна располагаться наша созданная таблица слов;
- на странице с карточками (_/game_) должен быть компонент с нашим тренажером для изучения слов по карточкам;
- перепишите компонент таблицы слов с использованием метода map() (если ещё этого не сделали).

  💡 Бонусное задание творческое 🎨
  _Создайте страницу 404._

**Week 6.**

- в родительском компоненте для карточек слов добавьте состояние: оно должно отображать, сколько слов изучено за одну тренировку. Состояние должно увеличиваться на 1 каждый раз, когда человек нажимает кнопку «посмотреть перевод» в дочернем компоненте карточки слова;
- в компоненте карточки слова автоматически устанавливать фокус на кнопке «посмотреть перевод» как только новая карточка отрендерилась на странице. Подумайте, в каком методе жизненного цикла это сделать?

**Week 7.**

- в таблицах слов добавьте проверку на пустые поля при изменении содержимого. Если хотя бы одно поле осталось пустым, кнопка **Сохранить** должна быть заблокирована, а пустое поле (или несколько) должно быть обведено красной рамкой;
- реализуйте метод сохранения изменений в новом слове. Мы пока не будем делать запрос на сервер, но при нажатии на кнопку **Сохранить** должна проходить проверка: если хотя бы одно поле в строке содержит ошибки, то нужно уведомить пользователя, что произошла ошибка. Если все поля соответствуют требованиям, выведите в консоль сообщение с параметрами формы и закройте режим редактирования.

**Week 8.**

💡 На следующем уроке мы будем проходить ещё один способ передачи состояния компонентам. Поэтому предлагаем создать новую git-ветку приложения, чтобы попробовать сделать оба метода и сравнить их на практике.

- создайте новую git-ветку приложения и перейдите в неё;
- создайте общий контекст приложения, в котором будет храниться коллекция всех слов;
- создайте метод для получения списка слов из базы, он должен вызываться в функции `componentDidMount`. Не забудьте о проверке ошибок и индикаторе загрузки;
- передайте полученные данные в таблицу и в компонент с карточками слов;
- создайте методы для изменения, удаления и добавления слов. Проверьте, что они работают. Передайте их в компонент, отвечающий за отображение таблицы слов;
- при сохранении изменений слова в таблице, отправьте изменения на сервер и обновите таблицу;
- создайте компонент для отображения ошибки, стилизуйте его.

💡 Бонусное задание творческое 🎨
Создайте компонент для индикатора загрузки. Индикатор загрузки должен быть анимированным. Вдохновиться можно [тут](https://cssload.net/).

**Week 9.**

- Создайте новую git-ветку приложения и перейдите в неё.
- Установите библиотеку MobX и все необходимые зависимости.
- Создайте общий контекст приложения, в котором будет храниться коллекция всех слов.
- Добавьте метод для получения списка слов из базы, который вы делали в прошлом задании для Context.
- Передайте полученные данные в таблицу и в компонент с карточками слов.
- Добавьте методы для изменения, удаления и добавления слов, которые вы делали в прошлом задании для Context.
- При сохранении изменений слова в таблице, отправьте изменения на сервер и обновите таблицу.
- Сравните, какой метод вам нравится больше: MobX или Context.
- На любом из них реализуйте форму для добавления нового слова в таблицу. Форма должна находиться над таблицей, содержать такие же поля, как и строки в таблице слов, и кнопку «Сохранить». Перед отправкой данных на сервер, проверьте, что все поля формы заполнены. При положительном исходе обновите список слов.

💡 Бонусное задание творческое 🎨
Стилизуйте форму для добавления слова.
